
第4章	质量控制

4.1  概述
    质量控制可以保证血液分析的精密度，准确性和重复性，在实际的应用中，必须定期地对
系统进行质控，这样才能减小系统误差，提高系统的可靠性，本仪器采用L-J法进行质量控制。
    质控操作首先选择一个质控文件，输入质控物的参考值和偏差值。
    用户可以对仪器提供的12个参数同时进行质控，亦可对其中的几个参数进行质控。本仪器
为用户提供了9个质控文件，可以对12项参数同时进行质控。
    警告：
的偏差，对此导致的结果锦瑞公司不负责任。
    小心：
    *按照质控物的要求在合适的条件下储存。
    *不要使用变质，过期的质控物。
    *每天在固定时间完成质量控制。

4.2  质控编辑
    点击主菜单，选择质控，进入质控窗口。 
    点击质控编辑，进入质控编辑菜单。
    *界面右上角为工具条，其功能为：保存、删除、返回。
    *界面下方显示质控文件1～9的选项、批号、有效期、12个参数的参考值和偏差值。
    *在文件组中，选定需要的质控文件，依次输入质控物的批号，有效期和需要质控的参数
的参考值和偏差值。
    *按“保存”键，存储选定的质控文件的质控数据。
    *按“删除”键，删除选定的质控文件的质控数据。
    *按“返回”键，提示保存信息，点击“保存”，可保存当前选定的质控文件的质控数据，
并返回血液细胞分析窗口，点击“取消”，返回到质控界面。
    注意：
    *若某一参数输入无效（非法或不合理）数据，在存储质控数据时，该质控参数的参考值、
偏差值将作未输入处理。需要进行整理进行重新输入。否则，质控进行只对其它有效参数进行
质控。
    *若批号、有效期输入无效（非法或不合理）数据，在存储质控数据时，将作未输入处理。
需要进行重新输入。否则，该质控文件将不能进行质控运行。

4.3  质控运行
    当选定质控文件的质控参数输入完成后，即可进行质控操作。质控运行方法、步骤如下：
    在质控窗口，选择质控运行按钮，选择质控文件。
    *点击质控文件，仪器将进入质控运行窗口。
    *准备好质控物并摇匀；
    *将质控物置于采样针下，按吸样键，仪器吸取质控物，等到吸样针上去后才能将质控物
移除。
    *测量结束后，质控运行的结果会显示在当前的质控流水号栏下。如果测量中出现故障报
警，本次测量结果可能不准确，应点击“删除”，删除本次测量结果，排除相应故障后才能再
次进行测量。
    *质控模式选择：可选择三种测量模式，进行质控操作。

4.4  质控图
    质控数据通过质控图形的方式直观表现出来，可以很方便的观察仪器质控数据的分布、偏
差，了解仪器发生偏差的趋势。
    在质控窗口，选择质控菜单，选择质控图形下的需要的质控文件，仪器将进入质控图形窗
口。
    点击选择质控文件。
    *界面右上角为工具条，其功能为：打印、返回。
    *界面上方显示批号、日期、序号、质控模式、当前样本类型的所有测量数据的图形显示。
    *每屏可显示1个质控参数的质控图形。可以同时显示质控批号、质控时间、质控序号、质
控模式、质控数据的分布。操作屏幕右边的滚动条，可以连续选择不同的质控参数的质控图形。
    *质控图的横坐标：是质控运行的次数 。
    *质控图中间的竖线：指示当前选定序号，操作屏幕下边的滚动条，可以连续选择不同的
序号。同时在屏幕左侧每个质控参数下边的数据框中显示选定序号的该参数的质控数据。在屏
幕上边的时间框中显示选中序号的质控测量时间。
    *质控图左边的7个数值，对应7条虚线，由上到下分别是：质控物的参考值与3倍偏差值的
和，质控物的参考值与2倍偏差值的和，质控物的参考值与1倍偏差值的和，质控物的参考值，
质控物的参考值与1倍偏差值的差，质控物的参考值与2倍偏差值的差，质控物的参考值与3倍
偏差值的差。
    *质控图右边的三个数值，由上到下分别是：Mean(平均值)，Diff(标准差)，CV(变异系数)
。滚动条右侧为选中的序号质控各参数的测量值。
    *“.”表示该点质控数据错误或超过显示范围。空白表示没有进行质控运行。
    *“*”在两个虚线内，表示该点在控制范围内，质控正常。在两个虚线外，表示该点超出
控制范围，质控异常。
    *点击“打印”键，选择打印的项目，将打印选择的质控参数数据。

4.5  质控列表
    返回质控菜单，选择质控列表，进入质控列表菜单。
    点击选择需要的质控文件。
    *可同时显示7个序号的12个参数的质控数据，并以列表的方式回顾质控运行数据。
    *操作屏幕下方的滚动条，可以连续选择31个序号的质控数据。
    *点击“打印”按钮，将对选择的质控结果进行打印。
    *点击“返回”快捷键，将返回质控窗口。