
第8章	服务

8.1  概述
    为保障分析仪准确有效地运行，操作者按本章要求对分析仪进行日常维护。本分析仪
提供多项维护功能，方便操作者完成维护工作。
本章介绍了分析仪的各项维护功能以及出现故障和报警时的一些处理措施。
    小心：
    *维护不当可能会损害分析仪。操作者必须依照使用说明书的指导进行维护。
    *如果碰到说明书当中没有明确的问题，请联系锦瑞公司售后服务部，由锦瑞公司指定的
专业人员给出维护建议。
    *必须使用锦瑞公司提供的零部件对分析仪进行维护。如果有任何疑问，请联系锦瑞公司
售后服务部。
    分析仪的所有部件表面都有潜在的传染性，在操作和维修时应采取安全防护措施。

8.2  排堵
    排堵用于解决一般性探头堵孔。
    仪器保持一定压力和电压作用于探头数秒，以消除探头小孔处的污物。

8.3  强力排堵
    强力排堵用于解决顽固性探头堵孔。
    仪器将探头清洗液注入WBC和RBC计数池，通过探头清洁液的浸泡，以消除探头小孔处的顽
固性污物。执行此功能前，用户应准备好探头清洗液。
    执行此功能前，用户应准备好探头清洗液，按照仪器提示步骤排堵。
    准备好探头清洗液将其置于采样针下方，按吸样键，设置浸泡时间，仪器自动完成探头液
浸泡功能。
 
8.4  清洗
    此功能用于微孔，采样针，测量管路的常规清洗。
    警告：
    *试剂会刺激眼睛、皮肤和粘膜。操作者在实验室接触试剂相关物品时，应遵守实验室安
全操作规定，并穿戴好个人防护装备（如实验室防护衣，手套等）。
    *试剂一旦接触皮肤，立即用大量水冲洗，如有需要请接受医生治疗；试剂一旦接触眼睛，
立即用大量水冲洗，并接受医生治疗。

8.5  后池灌注
    此功能用于对测量杯后池进行灌注。

8.6  排空计数池
    排空计数池用于用户观察计数池。
    仪器将计数池中的液体排空。

8.7  停用
    如果仪器连续两周以上不使用时，使用此功能，完成仪器的清洗、排空。以方便用户存放
仪器。执行此功能前，用户应准备好蒸馏水。
    点击“停用”按钮；
    点击确定键进入下一界面
    将稀释液和溶血素导管从试桶（瓶）中拔出，点击“确定”键；
    将稀释液、溶血素导管插入到准备好的蒸馏水中，点击确定；
    将稀释液、溶血素导管从蒸馏水中拔出并点击“确认”键。
    关机并拔出导管，依照屏幕提示完成停用操作。

8.8  稀释液灌注
    点击“稀释液灌注”按钮，即可使稀释液灌注到相关管路中。
    操作者在以下三种情况下进行此操作更换管路内的稀释液。
    *稀释液管路内有气泡；
    *管路内稀释液被污染；
    *桶内稀释液全部用完，更换了整桶新稀释液。

8.9  溶血剂灌注
    点击“溶血剂灌注”按钮，即可灌注溶血剂到相关管路中。
    操作者在以下三种情况下进行此操作更换管路内的溶血剂；
    *溶血剂管路内有气泡；
    *管路内溶血剂被污染；
    *桶内溶血剂全部用完，更换了整桶新溶血剂。

8.10  整机灌注
    点击“整机灌注”按钮，将对稀释液和溶血剂进行灌注.。
    注意：
    请勿使试剂桶（瓶）剧烈震动或与其它物体发生碰撞，否则可能导致报警不可靠。

8.11  保养
    仪器定期保养程序，用户依据屏幕的提示既可完成对仪器定期的保养。执行此功能前，用
户应准备好探头清洗液。
    点击“确定”，依照屏幕提示完成保养功能。

8.12  检测
    点击“检测”按钮。
    *电磁阀检测：电机电磁阀右侧“T”按钮，电磁阀短暂打开后关闭，打开时提示框显示
“ON”并听到阀打开的声音，此为正常，否则该电磁阀故障。
    *记录仪检测：当出现记录仪故障时，点击“记录仪”按钮，记录仪打印出测试页。
    *打印机：点击“打印机”按钮，仪器外接打印机（如选配）会打印测试页。
    *电机：点击电机右侧“T”按钮，相应框内会显示“OK”或“FAIL”以检测电机是否有故
障。
    *返回：点击“返回”按钮，仪器返回服务菜单并自动进行初始化，如下图：
 
8.13  维护
    维护功能，本功能为本公司授权工程师在进行仪器维护时使用，点击“维护”按钮。
 
8.14	返回
    点击“返回”按钮将返回主菜单。 