
第 1 章	操作指南

1 开机前的准备
1.1 确认仪器接地线连接可靠。按电器规范：单独用导电良好的金属棒埋于潮湿地下，并用粗
    铜线与仪器接地端子牢固连接。
1.2 确认仪器电源线、废液传感器电缆、外接打印机(如选用)电缆、和外接打印机电源线连接
    可靠。
1.3 确认稀释液、溶血剂、和废液的管道连接可靠，瓶盖已拧好。
1.4 确认机外管道未打折、扭曲、或被外物压扁。
1.5 确认仪器电源插头、外接打印机电源插头和市电电源插座连接可靠，并保证该插座已接通
    电源（注意：若该插座带电源开关，应使开关处于“打开”位置）。

2 开机
2.1 先打开外接打印机（如选用）电源开关，再打开仪器后板的电源开关。
2.2 等待仪器启动、自检，约1分钟后仪器进入“就绪”状态，屏幕显示测量界面。

3 样品分析
3.1 空白计数
3.1.1 仪器每次开机自检后需进行一次空白计数，只有当空白计数结果符合下表中的要求后方
可进行样品分析。
    空白计数要求

    测量项目             本底范围
      WBC                ≤0.2×10*9cell/L
      RBC                ≤0.02×10*12cell/L
      HGB                ≤1g/L
      HCT                ≤0.5%
      PLT                ≤5×10*9cell/L

3.1.2 在测量窗口，点击屏幕右上方的“信息”按钮，进入“信息编辑”窗口，将“编号”设
为“999”（该编号为空白计数专用编号）。 点击“确定”按钮，返回测量界面。

3.1.3 若在静脉血或末梢血检测模式下进行空白计数，可直接按动仪器吸样针下方的开始键进
行空白计数。若在预稀释检测模式下进行空白计数，需让吸样针从盛有稀释液的样品杯或试管
中吸取未被污染的稀释液来进行空白计数。稀释液的提取方法如下（在预稀释模式下进行样品
分析时也需用此方法事先提取稀释液来稀释样品）：
    a） 在仪器测量界面，点击“功能”，在弹出的窗口中点击“标本类型”，将样
        本类型设置为“预稀释”模式；
    b） 在仪器测量界面，点击“功能”，在弹出的窗口中点击“加稀释液”；
    c） 先将洁净的空样品杯或试管置于仪器吸样针下方，然后按动仪器吸样针后下
        方的开始键，每按动一次开始键， 仪器通过吸样针向样品杯或试管中加1次
        稀释液（该量可用来进行2次预稀释模式下的空白计数）。
    d） 点击加稀释液界面中的“退出”按钮，返回测量界面。

3.1.4 空白计数完成后，在样品分析前将样品编号设置为非“999”的编号。
　　注意：若空白计数不合格，在主菜单窗口中依次点击“服务”→“清洗”，等待仪器执行
完“清洗”程序后再进行空白计数。空白计数时若编号没有被设置为999， 则仪器不会自动对
该次空白计数的结果是否合格作出判断，且该次空白计数结果会自动存储，占据仪器内的存储
空间。

3.2 样品分析
3.2.1 选择标本类型
    在仪器测量界面，点击“功能”，在弹出的窗口中点击“标本类型”，按需要将样本类型
设置为“静脉血”、“末梢血”、或“预稀释”模式。

3.2.2 设置样品编号
    在仪器测量界面点击屏幕右上方的“信息”图标，进入“编辑信息”菜单，按需要设置样
品编号(注意：样品编号不能设置为999！)， 点击“确定”按钮，返回测量界面。若没有设置
样品编号则下一样品编号为当前样品编号自动加一。

3.2.3 样品计数、分析
    将已充分摇匀的样品置于仪器吸样针下方，吸样针伸入样品中的深度应保证吸样针能充分
吸样，按动仪器开始键后仪器开始吸样。约1分钟后样品计数、分析完成，并在屏幕上显示测
量结果。

4 报告打印
    在仪器测量界面操作鼠标点击屏幕右上方的“打印”图标，仪器即可打印出当前样品的分
析报告。

5 关机
　　在仪器主菜单窗口，点击“关机”，在弹出的提示对话框中点击“确定”按钮后仪器即执
行“关机”程序，只有当仪器屏幕显示“请关闭电源”后方可关闭仪器后板的电源开关，然后
关闭外接打印机（若选用）电源。
