
第3章	样品分析

3.1  开机前的准备
    在每次开机前,操作者应按以下步骤检查：
    *检查稀释液、清洗液、溶血剂、废液导液管是否扭曲、打折、回转，连接是否可靠。
    *仪器的电源线是否安全、可靠的接入电源接口。
    *外部连接附件的连接是否可靠。
    *废液是否需要倾倒。

3.2  开机启动
    如果装备有外接打印机应先打开这些设备的电源，并确认这些设备已就绪。
    打开仪器背面板的电源开关，仪器的前面板指示灯亮，仪器开始初始化。
    仪器初始化完成后，进行清洗和自检，自动进行空白测试。
    若第一次空白测试通过，仪器进入主测量界面。
    若第一次空白测试未达到要求，仪器会自动进行第二次空白测试，通过则进入主测量界面，
若仍未通过会给出故障提示。
    此时可再进行几次空白测试，观察本底是否正常，具体操作可参考第11章故障处理。
    若仪器上一次关机为非正常关机或按照关机流程进行关机，仪器初始化后会自动进行试剂
灌注，再运行其他时序进入主测量。
    该显示屏各区域功能如表所示：
        测量模式/系统时间      快捷键区
                     故障信息提示区
                     窗口显示区

3.3  空白测试
    仪器每次开机后，会自动进行空白测试，操作者亦可在认为必要时进行空白测试。
    具体操作步骤如下：
    *在血细胞分析窗口，点击“信息”按钮，在信息编辑窗口，输入仪器空白测试的专用编
号999，单击“确定”，返回血细胞分析窗口。
    *若在静脉血或末梢血检测模式下进行空白计数，可直接开始键进行空白计数。若在预稀
释检测模式下进行空白计数，需让吸样针从盛有稀释液的样品杯或试管中吸取干净的稀释液来
进行空白计数。
    *稀释液的提取方法如下（在预稀释模式下进行样品分析时也需用此方法事先提取稀释液
来稀释样品）：
    *在血细胞测量窗口，点击“功能”按钮->样本类型，选择预稀释模式，，返回测量界面，
再次点击“功能”按钮->加稀释液按钮，执行加稀释液功能。
    *弹出加稀释液提示框后， 先将洁净的空样杯或试管置于仪器吸样针下方，然后按动仪器
吸样针后下方的开始键，仪器通过吸样针向样品杯或试管中加1次稀释液；
    *点击加稀释液界面中的“退出”按钮，返回血细胞分析界面。 
    *仪器空白测试结果的可接受范围见表。
         参数         本底范围
         WBC         ≤0.2×109/L
         RBC         ≤0.02×1012/L
         HGB         ≤1.0g/L
         HCT         ≤0.5％
         PLT         ≤5.0×109/L

    *若空白测试数值超过此范围，可重复以上测试步骤，直到测试结果在所规定范围之内为
止。若经过五次测试，测试结果仍达不到规定的要求，请参照本说明书第12章“故障处理”。
    注意：
    空白测试仪器仅测试和显示WBC、RBC、HGB、HCT、PLT五个参数。

3.4  质量控制
    具体质控方法请参加第8章质量控制。

3.5  血液样本的采集和制备
    血液样本的采集分静脉血和末梢血两种。
    警告：
    在任何情况下，都不要直接接触血液样本、质控物和校准物。在处理这些物品时必须遵守
实验室或临床的操作规程。

3.5.1  静脉血的采集
    静脉血的采集可以使用真空负压管或在常压下采用普通采集办法，在所有的静脉血采集容
器中须预先滴加抗凝剂，现在通常使用EDTA.K2.2H2O作为抗凝剂。含量为1.5-2.2mg/ml血。

3.5.2  末梢血的采集
    *采血部位：
    成人以左手中指或无名指尖的内侧为宜，半岁以上儿童以中指为好，半岁以下婴幼儿通常
自拇指或足的底部外侧采血。
    *采血方法：
    轻轻按摩采血部位，使其自然充血，用75%乙醇棉球消毒局部皮肤，待其干燥。
    紧捏穿刺部位，用无菌采血针穿刺，取血动作应迅速，深度约2-3mm，以稍加挤压血液能
流出为宜。
    用干棉球擦去第一滴血后，开始采集。
    采血完毕，用干棉球压伤口片刻。
    注意：
    *按照卫生部门及本专业末梢血采集规范进行采集。末梢血的采集一般采用局部穿刺法，
典型的采集方法是从指端穿刺采集。
    *采血时，若血流不畅，可在伤口的远端稍加压力，切忌在刺孔的周围用力，避免组织液
混入血液，造成测试分析结果不准确。

3.5.3  末梢血模式下样本的制备
    使用40ul定量采血管吸取40μl的末梢血，立即将血样注入加有抗凝剂的子弹头样品杯中。
也可将末梢血直接采入加有抗凝剂的子弹头样品杯中。
3.5.4  预稀释模式下样本的制备
    点击主测量界面的功能按钮。
    在样本类型中选择预稀释模式。返回测量界面，再次点击“功能”按钮->加稀释液按钮，
执行加稀释液功能，弹出加稀释液提示框后，将一个干净的样品杯斜放在采样针下，按“吸样
键”，仪器定量加入稀释液，将采样针头部的液滴刮入样品杯中。
    用20μL定量采血管吸取20μL的末梢血，用不起毛的干净纸巾擦去附着在采血管外壁的血。
立即将血样注入盛有定量稀释液的样品杯。
    注意：
    *加入定量稀释液时，要斜置样品杯与采样针下，使稀释液沿杯壁流下，避免产生气泡。
    *如果需要集中，批量的置备预稀释模式下的样本，可以用加稀释液功能连续置备定量稀
释液。

3.6  血样混匀
    血液样本在测试前必须进行充分摇匀，建议方法是：上下摇动、转动试管1-3分钟。建议
使用血液混匀器。以充分混匀血样，保障测量的准确性。
    *若血液样本放置时间过长，混匀不好，容易造成测量误差及测试结果的不准确。
    *严禁剧烈摇动采血管。
    *待测血样只能室温保存，4小时内完成测试。

3.7  血样分析
3.7.1  样本信息录入
    在血细胞分析窗口，点击“信息”按钮，在弹出的信息编辑窗口中，选择输入需要的信息
诸如：姓名、 性别、年龄、血型、样本类型、病历号、床号、编号、科别、送检者、检测者、
审核者、参考值等项目。完成后点击确定按钮，仪器保存信息并返回血细胞分析窗口。
    *姓名：最多可输入6个汉字或字母。
    *性别：可选择男或女，如果未选择，仪器默认为空白。
    *年龄：可选择岁、月和天。最多可输入3个数字。
    *血型：可选择A、B、O、AB。如果未选择，仪器默认为空白。
    *标本类型：当前选择的标本类型。
    *病历号：最多可输入12字母。
    *床号：最多可输入12字母。
    *编号：可输编号，但不能设置为999，仪器在每次上电后，自动递增前一次编号（可以人
为修改，但须控制在3位数以内），仪器内置有智能编号管理器，当下个样本未输入ID号时，
下个样本的ID号在上个样本的ID号上自动加1。
    *科别：在右侧的选择框中选择已录入的医生信息。
    *检测者：在右侧的选择框中选择已录入的医生信息。
    *审核者：在右侧的选择框中选择已录入的医生信息。
    *参考值：可选择通用、新生儿、儿童、成男、成女、自定义等。

3.7.2  测量模式选择
    点击功能按钮，选择样本类型，仪器提供三种测量模式，默认为静脉血测量模式，按照制
备的样本类型选择相应的测量模式。
 
3.7.3  血样计数、分析过程
    *将样品杯置于采样针下，按吸样键，仪器吸取血样后将样品杯移出。
    *仪器开始全自动分析样本。
    *分析结束后，显示结果。在结果后面有相应的参考值范围提示，同时给出WBC、RBC、PLT
的直方图。
    *如果“自动打印”设置为“开”时，仪器在测试结束后，将自动输出分析结果。
    *如果计数、分析的过程中出现堵孔或气泡故障，在屏幕的提示区会显示报警提示。

3.7.4  排堵
    若仪器出现堵孔报警，点击屏幕右上角的排堵按钮，即可自动进行排堵操作，故障仍未解
决，请参照本说明书第12章故障处理。

3.7.5  参数提示信息
    *“C”，表示参数测试结果在测试时出现堵孔。
    *“↓”，表示参数测试结果低于用户设定的参考值下限。
    *“↑”，表示参数测试结果高于用户设定的参考值上限。
    *“***”，表示测试结果为无效数据。

3.7.6  直方图提示信息
    *“R1”，提示淋巴细胞左侧区域异常，可能原因：血小板凝集、巨大血小板、疟原虫、
有核红细胞、不溶解红细胞、异常淋巴细胞、冷凝球蛋白等。
    *“R2”，提示淋巴和中间细胞间区域异常，可能原因：异型淋巴细胞、异常淋巴细胞浆
细胞、嗜酸性粒细胞、嗜碱性粒细胞增多、原幼细胞等存在。
    *“R3”，提示中间细胞与粒细胞之间区域异常，可能原因：有未成熟粒细胞、异常细胞
和嗜酸性粒细胞存在。
    *“R4”，提示粒细胞右侧区域异常，可能原因：粒细胞数增多。
    *“RM”，多区存在异常，可能原因：以上多种原因共同存在。
    *“PM”，提示血小板与红细胞交界处区域异常，可能原因：有血小板凝结、大血小板、
小的红细胞、细胞碎片和纤维蛋白存在。

3.7.7  图形调整
    当仪器的WBC、RBC、PLT浮动界标自动分类不能满足临床或实验室的特殊样本的分类需求，
操作者可以调整直方图。

    具体方法如下：
    *在血细胞分析窗口，点击“功能”按钮，进入功能选择窗口，选择“图形调整”按钮，
仪器将进入图形调整窗口，如图 6 13，点击“图形”按钮依次移动光标，或点击需调整的图
形，选择需要调整的直方图。
    *确定需要调整的直方图后，点击“标尺”按钮或点击直方图中需调整的标尺，选择需要
调整的分类线标尺。
    *根据需要点击“左移”或“右移”按钮，可分别向左或向右移动选中的分类线标尺，在
直方图的右上方同时显示选中的分类线标尺的数值。
    *调整完成后，点击“返回”按钮，如果本次调整未改变任何数值，将直接返回血细胞分
析窗口，否则会在屏幕上弹出确认窗口，若点击‘取消’按钮，将取消本次调整结果，点击
‘确定’按钮则保存本次调整结果。
    注意：
    *不必要或不正确的人工移动分类界标，可能导致不可信的分析结果。请确认操作的必要
性。
    *当WBC测试结果小于0.5x109/L时,仪器将不对WBC进行自动分类。

3.7.8  分析结果的打印
    *如果“自动打印”设置为“开”时，仪器记录仪在测试结束后，将自动输出分析结果。
    *如果“自动打印”设置为“关”时，请按“打印”键进行打印。

3.8  关机
    每天工作完毕后，在关闭仪器电源前须执行关机程序。在关机过程中，仪器将进每日的保
养并测量管路进行清洗。
    具体关机步骤如下：
    *血细胞分析窗口，点击“主菜单”按钮，可进入主菜单功能选择界面，点击“关机”按
钮，屏幕弹出关机确认提示框，点击确认关机。
    *如果暂时不想关机，点击取消按钮，将返回主菜单窗口。
    *当点击‘确定’按钮执行关机后，仪器开始每日的保养并对测量管路进行清洗。关机程
序运行完毕后，仪器屏幕显示“请关闭电源”的提示，此时关闭仪器后面板的电源开关即可关
机。
    注意：
    *无特殊情况，不能在不运行关机程序的情况下，直接关闭仪器的电源。
    *若仪器出现故障时，请直接关闭仪器的电源。