
第6章	设置

6.1  概述
    本分析仪在出厂时已经进行了初始化设置，初次开机后用户看到的界面都是系统默认的。
为满足实际应用中的不同需要，可以对分析仪的一些参数重新进行设置。

6.2  设置界面
    进入主菜单点击“设置”按钮进入设置界面
 
6.3  语言设置
    点击“语言”按钮进入语言设置界面，可选择操作语言，中文和英文两种语言可选：

6.4  日期/时间
    可设置系统的日期和时间，以及日期的格式。日期的设置改变，显示屏显示和打印输出的
日期也随之改变。
    *进入设置
    进入“设置”界面点击“时间”按钮。
    *设置时间
    点击“时间”对话框中右侧的黑色箭头，设定年、月、日、时、分、秒。
    日期的输入范围为2000-2050，超出此范围则无法输入。
    *日期格式
    日期格式有两种，点击“年-月-日”、“月-日-年” 单选按钮，选择需要的日期格式。
    *点击 “保存”按钮，关闭日期设置对话框，系统日期更新。点击“返回”按钮，关闭对
话框，系统日期不变。

6.5  打印设置
    在主菜单窗口，选择设置/打印，用菜单选择打印功能，仪器进入打印设置窗口：
 
6.5.1	打印选择：
    选择打印的接口类型
    *点击打印选择右侧下拉三角，如图 5 5所示，有多种接口类型，分别为记录仪、串口打
印、记录仪和串口打印、网络打印、激光打印、喷墨打印等。
    *选择记录仪，将使用仪器自带热敏打印机进行打印。
    *选择串口，仪器将数据发送至电脑的管理软件。
    *选择记录仪，串口，打印的同时会将数据发送至电脑的管理软件。
    *选择网络打印，会弹出如下网络打印设置：
 
    点击输入或选择打印格式，进行网络设置。
    *选择激光打印：          
    *进入激光打印机设置；
    *点击选择打印格式和字体大小，输入打印份数。返回主菜单，接入外接激光打印机，仪
器自动识别打印机型号，在主界面右下角弹出打印机型号信息并自动选择驱动，点击“打印”
按钮，仪器提示“打印设备初始化”，点击确定，即可打印。
    *选择喷墨打印，弹出如下设置窗口：
    *点击选择相应打印格式，设置完成后，返回主菜单，接入外接喷墨打印机，仪器自动识
别打印机型号，在主界面右下角弹出打印机型号信息并自动选择驱动，点击“打印”按钮，仪
器提示“打印设备初始化”，点击确定，即可打印。

6.5.2  打印格式
    打印格式：点击打印格式右侧下拉三角，可选择切换中英文的参数显示格式以及切换相应
格式直方图的枞横显示方式。

6.5.3  打印机驱动选择
    选择激光打印或喷墨打印时，需选择相应的打印机型号，接入外接设备后，仪器可自动识
别选择相应驱动。
 
6.5.4  打印标题
    点击软键盘或使用键盘输入打印标题，字符限制为48个。

6.6  控制
    点击主菜单进入控制界面：
 
6.6.1  打印：
    可选择开或者关，控制主界面中测量数据后是否打印。

6.6.2  休眠：
    控制仪器无液路动作后是否休眠及自动休眠的时间，通过下拉菜单，选择休眠时间。
    进入休眠状态后30分钟后，系统将自动收回采样针，休眠30分钟到1小时，系统自动运行
一次清洗时序，休眠时间大于1小时，系统将自动进行一次整机灌注，唤醒仪器可轻触进样开
关，或点击鼠标左键或点击屏幕。

6.6.3  清洗：
    控制是否清洗及清洗的间隔时间，点击下拉菜单选择。

6.6.4	报警音：
    控制报警音的开关。

6.6.5  提示音：
    控制提示音的开关。

6.6.6  参数名：
    控制主界面、图形调整界面和详细回顾界面中参数名称显示中文还是英文。

6.6.7  参考值：
    控制主界面、图形调整界面和详细回顾界面中参考值范围的显示模式，
    点击保存可保存设置，点击返回，返回设置菜单。

6.7  参考值
    在设置菜单窗口，用鼠标选择参考值，仪器将进入参数值设置窗口：
    可设置八组不同参考值，分别为通用、成男、成女、儿童、新生儿和三组自定义参考值设
置。

6.8  科别信息
    点击科别信息，进入科室设置界面：
    显示序号、科别名称和输入码，一次只能显示10个，拖到右侧滚动块，或点击下拉三角可
显示隐藏部分。点击即可进行输入，补充输入截图。
    点击序号，再点击“修改”或“删除”按钮，能对选择的科别进行修改或删除。
    点击“增加”按钮能增加科别信息。
    点击序号、科别、输入码进行设置。
    点击“打印”按钮能打印所有科别信息。
    点击“返回”按钮退出科别信息框。

6.9  医生信息
    点击医生信息，进入医生信息设置窗口：
    *显示序号、医生姓名、输入码、医生所属科别、送检者、检测者、审核者，一次只能显
示10个，拖动右侧滚动块或点击下拉三角可显示隐藏部分，点击“增加”即增加设置。
    *点击序号，再点击“修改”或“删除”按钮，能对选择的医生信息修改或删除。
    *点击“增加”按钮能增加医生信息。
    *点击输入框设置，界面右侧选择输入的医生工作状态，有“送检者”、“检测者”、
“审核者”可选。
    *“打印”按钮能打印所有医生信息。
    *点击“返回”按钮退出。

6.10  界面颜色
    点击界面颜色，进入颜色设置界面：
    点击某种颜色，可改变所有窗口的背景色。

6.11	屏幕校准
    点击屏幕校准，弹出校准坐标：
    依次点击坐标上各个点仪器自动进行校准，校准完成后提示屏幕校准完成。
    点击“返回”，返回主菜单。