
第10章	故障处理

10.1  概述
    本章介绍仪器常见故障的的处理方法及步骤，如果按照本章的工作指引仍不能排除故障或
需要更多、更详细的资料，请与本公司用户服务部联系。
    注意：
    本使用说明书不属于维修手册，只提供操作者在分析仪出现故障报警时所应采取的措施。

10.2  仪器不能启动
    处理方法及步骤：
    *检查仪器是否通电。
    *检查电源插头是否松脱。

10.3  废液满
    将废液桶中的废液倒掉。

10.4  无稀释液
    处理方法及步骤：
    *更换稀释液。
    *进入主菜单选择服务/稀释液灌注。

10.5  无溶血剂
    处理方法及步骤：
    *更换溶血剂。
    *在主菜单窗口下，选择服务/灌注溶血剂，进行溶血剂灌注。

10.6  WBC堵孔、RBC堵孔
    处理方法及步骤：
    *在主菜单窗口，选择/排堵，进行排堵操作。
    *如果以上方法不能解决，按以下方法及步骤进行。
    *在主菜单窗口，选择/服务/强力排堵。按屏幕提示进行操作。

10.7  记录仪缺纸
    处理方法及步骤：
    *轻压一下记录仪门将其打开。
    *将新纸对进纸口插入，打印面朝向热敏头。注意将纸摆正，纸边对齐。
    *当纸从另一边露出后将纸从记录仪门的出纸口送出。
    *关上记录仪门。

10.8  空白测试结果偏高
    若本底测试结果不能达到附录B中的要求，点主菜单/服务清洗，对仪器进行清洗，
    如果以上方法不能解决，可重复进行三次。 