
第9章	保养与维护

9.1  概述
    全自动血细胞分析仪在日常使用中，应注意维护与保养，这样才能保证测量数据的准确性，
确保得到可靠的测量结果。

9.2  常规的保养、维护
9.2.1  清洁仪器外表
    用干净的清洁布蘸中性洗涤剂或蒸馏水对仪器的外表面进行清洁。
    小心：
    禁止使用有腐蚀性的酸、碱和强挥发性的有机溶剂如丙酮等清洗仪器表面，只能使用中性
洗涤剂，禁止清洁仪器的内部。

9.2.2  熔断器的更换
    仪器熔断器须由维护人员来进行更换，其型号规格为F3AL250V。

9.3  日保养、维护
    每日保养、维护分为运行和关机两种情况；自动清洗的设置可参照本说明书5.4设置的自
动清洗。

9.3.1  运行
    仪器已安装运行过程的每日保养程序，仪器在运行中，会依据样本量的多少，定时运行自
动清洗程序，以使仪器保持良好的工作状态。自动清洗的设置请参照本用户手册第5章《设置》
5.6节控制项中的自动清洗。一般设置原则为不高于“30”，实际自动清洗设置依据样本量的
情况进行调整。

9.3.2  关机
    仪器在执行关机操作时，会自动运行每日关机保养程序。您只需在关机后清理工作台和清
洁仪器外表即可。

9.4  周保养、维护
    *准备好探头清洗液。
    *点击主菜单选择/服务/保养，根据屏幕提示完成各项操作。
    *关闭仪器电源。

9.5  月保养、维护
    每月必须对仪器的积尘进行清理。
    *关闭仪器电源，将电源线拔下。
    *将右侧门打开，用毛刷轻轻的将仪器内部的灰尘刷去。（注意灰尘不能掉到测量杯内，以
免污染测量杯，造成数值不正常。）
    *清洗完后不要立即使用，应当对仪器进行一次清洗，确保仪器管路内的清洁。

9.6  年保养、维护
    每年必须进行一次预防性保养维护，由于每年的预防性保养维护工作的要求较高，经过本
公司授权的工程师进行，每年保养、维护前请与本公司客户服务部联系。

9.7  仪器长期不用或运输的保养、维护
    如果仪器连续两周以上暂停使用或需要装箱运输的，应按照以下方法、步骤进行：
    *主菜单/服务/停用，按屏幕提示完成各项操作。
    *将剩余的试剂用瓶盖盖好并旋紧。按照试剂的使用说明进行储存、保管。用户应建立并
维护有效的试剂保管措施，以防止试剂的变质、误用、误食。
    *用首次安装拔掉的管路堵头，按颜色一一对应安装到仪器后面板的管路接口上。
    *将稀释液导液管、溶血剂导液管、废液导液管，用蒸馏水分别清洗，置于阴凉处晾干后
用塑料袋包装。
    *将电源线用干净的清洁布蘸中性洗涤剂清洗，置于阴凉处晾干后用塑料袋包装。
    *将仪器和塑料袋包装的部件放入仪器的包装箱中。

9.8  消除或降低停止使用的说明
    *血液、试剂或其它各种液体均视为具有传染性，如小量洒落在仪器表面，请用棉球沾上
“75%酒精”擦拭干净，否则触碰仪器表面可能导致传染等生物风险；如有大量液体洒落并渗
入仪器内部，请停止使用，将电源从插口处拔出，并与深圳市锦瑞电子有限公司联系或与当地
代理商联系；
    *对仪器进行搬运、改变操作地点、赠送、外借、维修等，需将仪器表面彻底消毒，使生物
危害降到最小化。如仪器发生碰撞、趺落等情况时，不管仪器外壳表面或内部是否有明显损伤，
均应停止使用，并与深圳市锦瑞电子有限公司联系或与当地代理商联系；
    *保修期过后如仪器有故障，应该请深圳锦瑞电子有限公司维修工程师、医院器械科维修工
程师或其他具有维修资质的工程师进行维修，否则可能导致电击等危险。进行维修之前建议最
好与深圳市锦瑞电子有限公司取得联系；
    *仪器到达报废期限时（本仪器设计寿命约为8年），建议停止使用或经深圳市锦瑞电子有
限公司进行全面检修、维护保养后再进行使用。
    *仅限于经过锦瑞公司或其代理商培训并被授权的人员操作使用，否则可能会损坏设备所
提供的防护或将对测试结果产生重大影响。