
第2章	安装

2.1  概述
    KD系列血细胞分析仪在出厂前进行了严格的检查，为避免运送时受到撞击，进行了慎重的
包装。当分析仪到货后，请先仔细检查分析仪的包装，看是否有物理损伤，如有损伤，请立即
通知锦瑞公司售后服务部或所在地区代理商。

2.2  安装要求
    在安装之前，操作者必须确保满足以下环境、空间、电源的要求。

2.2.1  安装环境
    *仪器应放置在平稳、洁净的室内操作台上，避免阳光直接照射和灰尘。
    *室内温度应保持在18～35℃，气压力在86.0KPa~106.0KPa的环境中。
    *仪器应避免阳光直射。
    *仪器的工作环境应避开离心机、CT机、核磁共振设备、X射线机等大功率的设备。
    *在仪器附近不要使用移动电话、无绳电话等产生过强的辐射场的设备。过强的辐射场会
干扰仪器的某些功能。
    警告:
    分析仪不能在易燃易爆环境中使用。

2.2.2	空间要求
    确保维修、保养需要的空间，考虑到仪器的散热以及分析仪后面的液路管道不受挤压从而
影响试剂的正常流动，分析仪安装需满足：
    分析仪左右侧门与墙壁的保留空间 ≥ 50 cm；
    分析仪后板与墙壁的保留空间 ≥ 50 cm；
    保证操作台面以及分析仪下方有足够的空间放置稀释液、溶血剂及废液桶。

2.2.3	电源要求
      电压            频率           熔断器
    100～264Vac      50/60Hz         F3AL250

    *必须使用良好接地的独立电源插座，电源插座的零地电压不大于0.5V。电源插座应该不
被任何物体挡住，以便在应急断开电源时，操作者方便地从插座上将电源线拔出。
    *仪器背面板的等电位接地端子必须与地线连接，如果可能，应连至专用地线，用户有义
务确保仪器使用场所电源地的可靠性。
    *电力经常中断会导致仪器性能和可靠性的严重降低，用户应当在使用仪器前解决此问题，
比如选择仪器的可选器件备用直流电源或者用户自己配备不间断电源（UPS）。
    *操作者必须使用指定规格的熔断器。
    *确认输入电压符合仪器要求。

2.3  分析仪的连接
2.3.1  试剂管路连接
    主机背面板安装有红、绿、白三个液路接口。仪器出厂前制造商为防止管路污染分别在各
管路接口处安装了管路堵头，在初次安装时应将这些堵头从液路接口拔掉并小心存放。

2.3.2  溶血剂的连接
    从试剂包装箱中取出溶血剂，将瓶盖打开后水平放置于仪器右侧。
从附件袋中取出带红色接头的溶血剂导液管。将溶血剂导液管的红色接头与仪器里相同颜色的
液路接头连接。将标记有溶血剂（LYSE）的塑料管插入溶血剂瓶中，并旋紧瓶盖。

2.3.3  稀释液的连接
    从附件袋中取出带绿色接头的稀释液导液管。
    将稀释液导液管的绿色接头与仪器背面板相同颜色的液路接头连接。
    将标记有DIL（稀释液）的导液管的插入稀释液瓶中，并旋紧瓶盖。确保稀释液包装箱与
仪器摆放在同一平面。

2.3.4  废液管及废液传感器的连接
    从附件袋中取出带白色接头的废液导管及传感器线。
    将废液导液管的白色接头与仪器背面板相同颜色的液路接头连接，将传感器线与仪器背面
的传感器接口连接。
    将有废液导管及传感器线的瓶盖顺时针旋紧于废液桶中，废液瓶应该摆放在低于仪器的平
面上，不要与仪器放在同一平面上。

    小心:
    *所有管路安装后，应使管路处于自然放松状态，不可强行扭曲、打折、回转。
    *所有管路接头的安装，均严禁使用任何工具，只能用手安装。
    *试剂的使用必须与仪器相配套。否则容易造成血细胞测试结果、分类的不准确，严重的
将导致仪器液路系统的损坏。
    *试剂的安装、使用应避免暴露于直射的阳光下。
    *更换试剂桶（瓶）后，请将更换下的容器内剩余试剂废弃，禁止将其倒入新更换上的试
剂桶（瓶）内，避免将新更换的试剂污染。
    *试剂安装、更换时，避免将插入试剂桶（瓶）内的塑料管与其它物体接触，以免将新更
换的试剂污染。
    *试剂结冰后，请勿使用。
    *不能使用超过有效期的试剂。请在试剂包装上注明的有效期前使用相关试剂。
    *请遵守当地政府的环保法律。废液未经处理，不得直接倒入雨水管道或排污管道，用户
有义务遵守当地政府的有关规定。

2.4  安装记录仪纸
    *轻压一下记录仪门将其打开。 
    *将新纸正对进纸口插入，打印面朝向热敏头，仪器自动进纸。
    *当纸从另一边露出后将它向外拉，注意将纸摆正，纸边对齐。
    *将纸从记录仪门的出纸口送出，轻压一下记录仪门将其关上。
2.5  键盘、鼠标的安装（选配）
    从包装箱中小心取出键盘、鼠标。
    将键盘电缆插头小心插入仪器背面板标记有键盘的接口。
    将鼠标电缆插头小心插入仪器背面板标记有鼠标的接口。
    键盘和鼠标垫、鼠标可以安放在您认为使用方便的地方。我们建议键盘安放在仪器显示屏
的下方，鼠标垫安放在键盘的右侧，鼠标置于鼠标垫上。

2.6  外接打印机的安装（选配）
    从打印机的包装箱中小心取出打印机，打印机的使用手册随打印机置于打印机包装箱内。
关于打印机的具体安装、使用请参照打印机的使用手册。
    注意：
    使用制造商推荐打印机。依据记录仪使用手册，将打印机的连接电缆可以连接到仪器背面
标有的USB接口。

2.7  VGA的连接
    当需外接显示器或外接投影仪时，可选择仪器背面标有 的接口进行连接。

2.8  网口的连接
    仪器可通过仪器背面标有 的接口连接互联网。

2.9  串口的RS232连接
    仪器可通过仪器背面标有 的串口与其他计算机进行网络连接，传输数据。

2.10  连接电源线
    确认仪器背面板的电源开关处于关闭状态，将电源线插头插入仪器电源接口，将电源线的
另一端出入电源接口。将主机背面板的等电位接地端子用接地线直接与地线连接。 