
第5章	校准

5.1  概述
    每台仪器在出厂前，都已经过严格的检测和校准。但在运输和日常工作中，由于多种原因，
仪器的测量结果可能会产生漂移。校准的目的是为了保证仪器的测量结果的准确度始终达到设
计要求。
    为了保证仪器的测量准确度，获得稳定可靠的测试结果，在下列情况下必须对仪器进行校
准。
    *首次装机使用及异地重新安装。
    *仪器经过维修。
    *质控结果出现异常。
    注意：
    *必须使用锦瑞公司指定的校准物进行校准。并按照校准物的说明书的要求小心使用和存
储校准物。
    *校准前必须确认仪器处于正常工作状态。
    *确认校准正确完成之前，不要将仪器测试结果用于医学试验或临床。
    *仪器的校准必须使用锦瑞公司指定的商用校准物或中值质控品，校准前应仔细检查仪器
和试剂，确认仪器处于正常工作状态。同时选择并确认需要的标本测试模式。

5.2  校准方法
5.2.1  准备
    在校准前按以下步骤进行检查，确认分析仪的本底范围、重复性及携带污染率在说明书规
定的范围内时，才可进行校准。否则须查找原因，待问题解决后再判断是否需要校准。如无法
解决，请与锦瑞公司售后服务部联系。
    *检查分析仪和试剂，确保试剂量足以完成整个校准过程。如果试剂在校准过程中用完，
需要重新进行校准。
    *执行本底检测，如果屏幕左上角提示“本底异常”，参考第12 章故障处理进行处理，确
保本底检测结果满足要求（本底范围参见 附录B 规格）。
    在“计数”界面用中值质控物在开放-全血模式下连续计数11 次，取第2 到第11 次的计
数结果，在“回顾”界面查看第2 到11 次计数结果的重复性，确保其在表 9 1 规定的范围内。

        测量项目              测量重复性允许误差,CV             测量范围
        白细胞（WBC）                ≤2.0               （7.0～15.0×109）/L
        红细胞（RBC）                ≤1.5               （3.5～6.0×1012）/L
        血红蛋白（HGB）              ≤1.5               （110.0～180.0g）/L
        红细胞平均体积（MCV）        ≤0.4               （80.0～110.0）fL
        血小板（PLT）                ≤4.0               （100.0～500.0×109）/L

    *携带污染率测试
    在“测量”界面下用高值质控物计数 3 次，再立即用配套的稀释液计数3 次。然后按下
面的公式计算携带污染率。
    携带污染率（%）=（第一次低值样本结果 - 第一次低值样本结果）/
                    （第三次高值样本结果 - 第三次低值样本结果）X 100%
    
    所得测量结果需满足下表要求
        测量项目              检测结果
        白细胞（WBC）           ≤1
        红细胞（RBC）           ≤1
        血红蛋白（HGB）         ≤1
        血小板（PLT）           ≤1.5
    *操作者可以选择输入WBC、RBC、HGB、MCV、PLT 的参考值，对其中的一个或多个进行校
准。
    警告：
    *采样针头较尖，采样针上可能带有的血样、质控物和校准物有潜在的生物传染性，避免
接触采样针。
    *试剂会刺激眼睛、皮肤和粘膜。操作者在实验室接触试剂相关物品时，应遵守实验室安
全操作规定，并穿戴好个人防护装备（如实验室防护衣，手套等）。
    *试剂一旦接触皮肤，立即用大量水冲洗，如有需要请接受医生治疗；试剂一旦接触眼睛，
立即用大量水冲洗，并接受医生治疗。
    *操作者有义务遵守所在地区、国家对于试剂、废液、废弃样本、消耗品等的排放和处理
的相关规定。
    注意：
    *操作者应采用本公司指定的质控物和试剂，并严格按照质控物和试剂的使用说明进行存
储和使用。
 
    *样本、质控物、校准物、废液等有潜在生物传染性的危险。操作者在实验室接触相关物
品时，应遵守实验室安全操作规定，并穿戴好个人防护装备（如实验室防护衣，手套等）。

5.2.2  校准系数计算
    可以使用正常新鲜血液标本，用对照标准机的结果作为参考值，也可使用校准品，用校准
品的靶值作为参考值计算校准系数，推荐采用新鲜血校准的校准方法。校准系数计算公式如下：
 
5.3  进入校准界面
    在“主界面”点击“校准”按钮，进入“校准”界面：
 
5.3.1  人工校准
    点击人工校准，进入人工校准界面：
    *点击需要校准的参数的因素信息框。点击上下箭头可以调整因素，点击“确定”按钮保
存当前修改。点击“打印”键，仪器将打印出当前的校准结果。
    *点击“取消”键，如果用户修改过样本校准数据，屏幕将弹出提示窗口，让用户再次确
认是否保存修改结果，用鼠标点击“确定”按钮，将保存修改结果，用鼠标点击“取消”按钮，
将不保存修改结果，窗口退出人工校准状态。

5.3.2  自动校准
    点击校准界面的“自动校准”按钮，进入自动校准界面。
    *分别输入各校准参数的参考值或新鲜血样本在对照标准机上测出的平均值。
    *准备好校准物或新鲜血样本并摇匀。
    *将样本置于采样针下，按吸样键，仪器吸取校准物或新鲜血，等到吸样针上去后才能将
样本移出。
    *测试结束后，校准运行的结果会显示在当前的校准流水号栏下。如果测试中出现故障报
警，本次测试结果无效，点击“删除”快捷键，删除本次测量结果，排除相应故障后才能再次
进行测量。
    *仪器将自动对机器进行校准，计算出CV值和校准系数值，并自动将校准值保存到“人工
校准”窗口中。
    *点击“保存”快捷键，将保当前的校准结果。
    *点击“返回”快捷键，将返回校准窗口。
    注意： 
    *自动校准最多允许进行五次测试。
    *至少测试三次后才给出校准结果。
    *如果计算出的CV%值不在表 9 1重复性要求所示范围内或者校准系数超出75.0％～125.0％
，建议操作者删除上次校准结果，重新执行校准计数，如果多次重复出现这种情况，请与锦瑞
公司售后服务部联系。

5.3.3  验证校准系数
    校准完成后需验证校准系数，建议按如下步骤操作：
    在“计数”界面下：
    *分析校准物至少 3 次，并检查分析结果是否在允许范围内。
    *分析高中低值质控物，每种浓度至少测量 3 次，并检查分析结果是否在允许范围内。
    *分析至少三个参考值已知的正常新鲜血样本，每个样本至少测量三次，并检查分析结果
是否在允许范围内。