
第7章	结果回顾

7.1  概述
    仪器在每次测试后，自动存储测试的数据。用户可以通过本章介绍的内容回顾、查询、修
改、打印、删除样本的数据。

7.2  样本列表回顾
    在主菜单窗口，选择回顾，仪器将进入样本回顾窗口。
    *界面右上角为工具条，其功能为：取消、详细、删除、打印、查询、主菜单、
    *界面下方为所有病人信息的编号和测量数据值的显示，界面一次只能显示八个病人数据，
可以通过下方滚动条来查看后面的病人数据：
    *取消：取消选择选中的样本；
    *详细：可查看样本的详细信息；可进行打印，信息编辑，图形调整等操作。可通过“前
项 ”“后项”按钮进行样本选择。
    *删除：删除选中数据。
    *打印：打印选中数据。
    *查询：对结果进行查询；输入查询条件后，将其左侧对应的查询条件按钮点亮，点击确
定即可查询，比如按姓名进行查询时，输入患者姓名后，需点击左侧“姓名”按钮，确定后即
可查询出相应记录，输入结束时间时需点击软键盘下方的隐藏按钮，即可完整显示时间选项信
息。如图 7 2所示：
    注意： 
    此界面中不能打印直方图，若需要打印直方图，需要进入详细回顾中打印。

7.3  详细回顾
    在样本回顾窗口，用菜单或快捷键选择详细回顾功能，仪器将进入详细回顾窗口。
    本窗口以图形方式回顾，修改，打印，审核样本的测量数据。
    快速回顾：
    点击“后项”快捷键，可以向后回顾样本数据。
    点击“前项”快捷键，可以向前回顾样本数据。
    打印：打印当前的样本数据。