Cap赤tulo 7   Revisi車n
El  instrumento  almacena  autom芍ticamente  los resultados despu谷s de  cada an芍lisis de las muestras. El operador puede revisar, buscar, modificar, imprimir y borrar los datos.
7.1  Revisar muestras
En  la  ventana  principal  del  analizador,  pulse  el  men迆,  seleccione  "Revisar". 
Como se muestra en la figura 7-1.
 
Figura 7-1
Los datos en el cuadro se pueden revisar e imprimir. 
8 resultados de muestras se visualizan en la pantalla en la secuencia de tiempo en que se realizaron. 
El  bot車n  de  la  barra  de  desplazamiento  en  la  parte  inferior  de  la  pantalla muestra la posici車n actual. 
El significado de los caracteres es el siguiente: 
"∥"  aparece  cuando  el  resultado  del  par芍metro  indicado  supera  el  l赤mite superior del sistema.
"∣" aparece cuando el resultado del par芍metro indicado supera el l赤mite inferior del sistema. 
"C"  aparece  cuando  durante  la  medici車n  del  par芍metro  indicado  ocurren obstrucciones.
"B"  aparece  cuando  durante  la  medici車n  ocurre una burbuja.  
 	Revisi車n de los datos de la muestra 

Seleccione el cursor izquierdo de la barra de desplazamiento en la parte inferior de la pantalla para revisar los datos anteriores. 
Seleccione el cursor derecho de la barra de desplazamiento en la parte inferior de la pantalla para revisar los datos siguientes. 
Mantenga pulsado el cursor de la barra de desplazamiento en la parte inferior de la pantalla, para revisar los datos de las muestras r芍pidamente.
 	Eliminar datos seleccionados 

Los procedimientos son los siguientes: 
a) Seleccione el o los cuadros de datos que quiere eliminar dando clic en la parte superior de cada uno de ellos, del mismo modo se cancela la selecci車n. 
b) Seleccione "BORRAR" en el men迆, se muestra un cuadro de di芍logo, que le permite elegir aceptar o cancelar el borrado. Pulse OK y los datos se borraran. Pulse CANCEL y la operaci車n ser芍 cancelada.
 	Eliminar todos los datos 
Los procedimientos son los siguientes: 
a) Pulse en el  "Seleccionar todo", se seleccionaran todos los datos. Pulse de nuevo, y se cancelar芍 la selecci車n. 
b) Seleccione "BORRAR" en el men迆, se muestra un cuadro de di芍logo, que le permite elegir aceptar o cancelar el borrado. Pulse OK y los datos se borraran. Pulse CANCEL y la operaci車n ser芍 cancelada. 
 	Imprima la tabla de datos de la muestra actual

Los procedimientos son los siguientes: 
a) En la parte superior de la pantalla Pulse en el  ※Al §, se pueden seleccionar los datos. Pulse de nuevo y se cancelara la selecci車n. 
b)  Haga  clic en  la  tecla  de  acceso  directo  "Imprimir",  las tablas de  datos seleccionadas se imprimir芍n. 
 	Ejemplo de B迆squeda de datos  
Imprima los datos seleccionados con los siguientes procedimientos: 
a)  Pulse en ※Buscar§ aparece la pantalla de b迆squeda como se muestra en la figura 7-2. 
                            
Figura 7-2
b)  Haga  clic en  el  recuadro  izquierdo  del  elemento  que  desea  buscar. 
Ingrese la palabra clave que desea buscar. 
c)  Repita el procedimiento b) hasta que decida que no desea buscar otra palabra o dato clave. Pulse en el  "Cancelar" para cancelar la b迆squeda. 
Pulse en el  "OK", y el sistema comenzar芍 a buscar los datos. Cuando la  b迆squeda  haya  terminado,  los datos  de  las muestras correspondientes se muestran en la pantalla. 
Las teclas de acceso directo del men迆 son las siguientes: 
Todo ※TODO§: seleccione o recupere todos los datos de la muestra. 
Detalle: Ingrese a la ventana de revisi車n detallada. 
Buscar ※BUSCAR§: Busca en los datos, resultados de muestras requeridas. 
Borrar: Borra los datos seleccionados. 
Imprimir: Imprime los datos o tablas actuales seleccionadas. 
Men迆: Sale de la ventana actual.
7.2  Revisi車n Detallada
En la ventana de revisi車n, seleccione "Detalle" a trav谷s del men迆 o la tecla de acceso r芍pido. El instrumento accede a la ventana de revisi車n detallada, como se muestra en la figura 7-3. 
En esta ventana puede revisar, modificar e imprimir los datos de la muestra en los gr芍ficos.
 	Revisi車n 
Pulse en "Siguiente" para revisar los datos siguientes. 
Pulse en el  bot車n "Anterior" para revisar los datos anteriores. 
 	Modificar la informaci車n de muestreo 
Haz  clic en  la    tecla  de  acceso  directo  "Info",  aparecer芍    la  ventana  de 
"Informaci車n". Sobre el funcionamiento de esta ventana se refiere al cap赤tulo 3 
"An芍lisis de las muestras" / Seccion3.6.1.
 	Ejemplo de Modificaci車n de datos
Seleccione ※Histograma§  en el men迆 principal. 
Los procedimientos de operaci車n son los siguientes: 
a)  Pulse en la tecla  de  acceso  directo  "Para",  puede  seleccionar  WBC,  RBC, 
PLT. 
b)  Pulse en  la  tecla  de  acceso  directo  "Line",  se  pueden  seleccionar  las l赤neas de clasificaci車n en el histograma. 
c)  Pulse en  la  tecla  de  acceso  "Izquierda"  o  "Derecha",  puede  mover  la l赤nea de clasificaci車n a la derecha o a la izquierda. 
Los datos calculados  de  acuerdo  con  la  nueva  l赤nea  de  clasificaci車n  se muestran en el 芍rea de datos en la parte izquierda de la pantalla. 
b) Seleccione  "Regresar". Si el usuario ha modificado los datos de la muestra, aparecer芍    un  cuadro  de  di芍logo.  El  usuario  puede  guardar    o  no  la modificaci車n.  Seleccione    "Aceptar",  y  se  guardar芍  el  resultado,  seleccione 
"Cancelar",  el  resultado  no  se  guarda  y  el  sistema  saldr芍  de  la  ventana  de modificaci車n del histograma.
 
Figura 7-3
Las teclas de acceso directo del men迆 son las siguientes: 
Info.: Modifique los datos de entrada de la muestra.
Ant.: Revise los datos anteriores. 
Sig.: Revise los datos siguientes. 
Imprimir: Imprime los datos de la muestra actual. 
Regresar:  Sale  de  la  ventana  actual  y  vuelve  a  la  pantalla  principal  del analizador.
