CAP¨ªTULO 10        SOLUCI¨®N DE PROBLEMAS
Este cap¨ªtulo contiene informaci¨®n que es ¨²til para identificar y resolver algunos problemas con los instrumentos, que se pueden producir en el funcionamiento del  analizador.  Si  el  problema  no  se  puede  corregir  con  la  ayuda  de  este cap¨ªtulo, el usuario debe ponerse en contacto con el Departamento de Servicio al Cliente de FUERTE CARE o su distribuidor autorizado.
10.1 Encendido Anormal 
M¨¦todos y procedimientos: 
a) Compruebe la alimentaci¨®n ¡°fuente¡± est¨¢ encendida. 
b) Compruebe si el cable de alimentaci¨®n est¨¢ suelto. 
c) Compruebe si el fusible est¨¢ da ado. Si est¨¢ da ado, c¨¢mbielo como indica la secci¨®n 9.1.2. 
10.2 Residuos llenos 
M¨¦todos y procedimientos: 
Desh¨¢gase de las los residuos del contenedor. 

10.3 Diluente Vac¨ªo 
M¨¦todos y procedimientos: 
a) Instale un diluente nuevo. 
b) En la ventana principal del analizador, pulse men¨², seleccione " Servicio / 
Purgar Diluente¡±. 

10.4 Lisante vac¨ªo 
M¨¦todos y procedimientos: 
a) Instale un lisante nuevo. 
b) En la ventana principal del analizador, pulse men¨², seleccione " Servicio / 
Purgar Lisante¡±. 
10.5 WBC obstruido o RBC obstruido 
Si el tiempo de conteo excede el l¨ªmite superior de la configuraci¨®n durante la medici¨®n, se produce una alarma por  "obstrucci¨®n". 
M¨¦todos y procedimientos: 
a)  En  la  ventana  principal  del  analizador,  pulse  la  tecla  de  acceso  directo 
"ENJUAGUE". 
b) Si con este procedimiento no puede resolver el problema, realice el siguiente procedimiento. 
c)  En  la  ventana  principal  del analizador,  pulse  men¨²,  seleccione "  Servicio  / 
Enjuague mejorado". Siga las instrucciones que aparecen en la pantalla para realizar este proceso de manera completa.
10.6  Error HGB 
M¨¦todos y procedimientos: 
a)  En  la  ventana  principal  del  analizador,  pulse  Men¨²  seleccione  "  Servicio  / 
Limpieza". ) Si con este procedimiento no puede resolver el problema, realice el siguiente procedimiento. 
c)  En  la  ventana  principal  del  analizador,  pulse  men¨²,  seleccione  "Servicio  / 
Enjuague mejorado". 
10.7 Burbujas HGB 
M¨¦todos y procedimientos: 
a) En la ventana principal del analizador, pulse Men¨², seleccione " Servicio / 
Limpieza". 
b) Si con este procedimiento no puede resolver el problema, realice el siguiente procedimiento. 
c)  En  la  ventana  principal  del  analizador,  pulse  men¨²,  seleccione  ¡°  Servicio  / Enjuague mejorado".
10.8 Impresora Sin Papel 
M¨¦todos y procedimientos: 
a) Presione suavemente la puerta de la impresora para abrirla. 
b)  Introducir  el  nuevo  papel  en  la  entrada  de  papel,  y  hacer  que  la  cara  de impresi¨®n quede  hacia el cabezal t¨¦rmico. 
c) Cuando el papel se corre hacia alg¨²n lado, tirar de ¨¦l y mantenerlo recto. 
d) Extraiga el papel por la salida ubicada en la puerta. 
e) Cierre la puerta de la impresora.
10.9 Impresora Caliente 
Las posibles razones son: 
El cabezal t¨¦rmico de la impresora est¨¢ demasiado caliente. 
M¨¦todos y procedimientos: 
Suspender el uso de la impresora durante 5 minutos.
10.10  Resultado de la Prueba de Fondo Alto 
M¨¦todos y procedimientos: 
a) En la ventana principal del analizador, pulse men¨², seleccione " Servicio / 
Limpieza". 
b)  Repita  este  procedimiento  3  veces,  si  con  este  procedimiento  no  puede resolver el problema, realice el siguiente proceso. 
c)  En  la  ventana  principal  del  analizador,  pulse  men¨²,  seleccione  ¡°  Servicio  / Enjuague mejorado". 
d)  Repita  este  proceso  3  veces,  si  con  este  proceso  no  logra  resolver  el problema, repita el procedimiento despu¨¦s de sustituir todos los reactivos.
