Cap赤tulo 9       MANTENIMIENTO 

Como  instrumento  de  precisi車n,  requiere  cuidado  diario  y  mantenimiento 
peri車dico  que  garantizaran  un  buen  estado  de  trabajo,  fiabilidad  en  los resultados de medici車n y se pueden tener pocas fallas en su uso. 
Este  cap赤tulo  presenta  algunos m谷todos preventivos para  el  cuidado  y mantenimiento. 
De acuerdo con los requisitos para el mantenimiento del dispositivo, dividimos el cuidado preventivo y el mantenimiento en los siguientes tipos: diario, semanal, mensual, anual y mantenimiento de acuerdo a las necesidades.

Advertencia: Es importante  para  el laboratorio, la cl赤nica o la  organizaci車n  que  emplea  este  instrumento llevar  a  cabo  un  programa  de  mantenimiento  razonable.  El  descuido  de  este puede generar aver赤as en el instrumento.

9.1 Rutina de Mantenimiento 
9.1.1 Limpieza exterior 
Limpiar  el  instrumento  en  su  parte  externa  con un trapo ligeramente humedecido con detergente neutro o agua destilada.

Precauci車n: Evite  el  uso  de  芍cidos corrosivos,  alcalinos y disolventes org芍nicos vol芍tiles tales como:  acetona,  谷ter,  cloroformo,  etc.,  puede  deteriorar  la  apariencia  del instrumento. Utilizar s車lo detergente neutro. 
Precauci車n: Evite limpiar el interior del instrumento. 

9.1.2  Cambiar el fusible 
El  fusible  se  instala  en  la  caja  de  fusibles ubicada  al  lado  del  interruptor  de alimentaci車n. Abra la caja para reemplazar el fusible deseado. 
Especificaci車n del fusible: AC 250V 2a
Advertencia: S車lo Utilizar el fusible especificado.  
  
9.2 Mantenimiento Diario 
Se puede realizar de dos maneras: ejecutarlo y en el apagado. 
 	Ejecutar
El instrumento cuenta con una funci車n de limpieza autom芍tica que le permite ejecutar el mantenimiento diario. 
Este  proceso,  se  puede  ejecutar  de  acuerdo  con  la  cantidad  de  muestras 
realizadas para  mantener  el  instrumento  en  un  buen  estado  de  trabajo. 
Establecer el tiempo de ejecuci車n del procedimiento de limpieza autom芍tica de acuerdo a la secci車n 6.3. Los principios generales de configuraci車n son: 
Tiempo de trabajo> 8 horas, tiempo de la limpieza autom芍tica = 8 horas; 
Tiempo de trabajo 4 horas < <8 horas, tiempo de limpieza autom芍tica= 4 horas; 
Tiempo de trabajo <4 horas, tiempo de limpieza autom芍tica = 2 horas. 
Estos tiempos  disminuyen su frecuencia 1 hora por cada a o de uso
 	Apagado 
Cuando  se  ejecuta el  apagado,  el  instrumento  realiza  el  proceso  de  limpieza autom芍tica. Si es necesario,  limpiar la mesa de trabajo y la parte externa del instrumento cuando desconecte la alimentaci車n.
9.3  Mantenimiento semanal
El analizador cuenta con un procedimiento de mantenimiento semanal. Seguir los siguientes procedimientos: 
Preparar la soluci車n de lavado de la sonda. 
En  la  ventana  principal  del  analizador  ↙  Men迆  principal  ↙  Servicio  ↙ Mantenimiento.  Terminar  todas las operaciones de  acuerdo  con  las instrucciones en la pantalla. 
Desconecte la alimentaci車n del instrumento.
Nota:  El  Analizador  de  hematolog赤a  es una  especie  de  instrumento  de precisi車n, por lo que se recomienda hacer un mantenimiento cada 3 o 4 d赤as. Si usted  tiene  una  gran  cantidad  de  muestras,  debe  aumentar  los  tiempos de mantenimiento adecuados.
9.4  Mantenimiento mensual 
Es necesario limpiar el polvo del instrumento mensualmente. 
Seguir los siguientes procedimientos: 
a) Desconectar la fuente de alimentaci車n del instrumento, y luego retire la l赤nea de alta tensi車n. 
Abra  la  puerta  lateral  derecha  y  quitar  el  polvo  interno  del  instrumento  con cuidado.  
(Nota: ). Se debe evitar la ca赤da de polvo en las c芍maras de medici車n para no contaminarlas y crear resultados de pruebas anormales) 
c) Cuando la limpieza se lleva a cabo, no utilice el instrumento inmediatamente. 
Se debe iniciar el sistema de lavado para asegurarse de que la parte interior de la tuber赤a est芍 limpia.
9.5  Mantenimiento anual 
Es necesario realizar el mantenimiento preventivo una vez al a o. Debido a los requerimientos del  mantenimiento  anual,  este  mantenimiento  debe  ser realizado por el ingeniero autorizado de FUERTE CARE o su distribuidor autorizado. 
Por favor, p車ngase en contacto con el departamento de servicio al cliente de FUERTE CARE  o su distribuidor autorizado antes del mantenimiento anual.

9.6    Mantenimiento  antes  de  transporte  o  por  que  el instrumento no ser芍 usado por largo tiempo  
Si  el  instrumento  no  ha  sido  utilizado  por  m芍s de  dos  semanas,  o  debe  ser embalado para su transporte, realizar los siguientes pasos: 
a)  Los reactivos restantes deben  ser  sellados correctamente.  Siga  las instrucciones para realizar el almacenamiento y la protecci車n de los reactivos. 
El  usuario  debe  establecer  y  mantener  medidas eficaces  para  realizar  el almacenamiento de los reactivos y evitar el deterioro por mal uso. 
b)  Coloque  los tapones de  la  tuber赤a  en  las l赤neas ubicadas en  la  parte posterior, luego de desconectar  cada l赤nea de alimentaci車n de reactivo. 
c) limpiar por separado la tuber赤a del diluyente, tuber赤a del lisante, y tuber赤a de residuos con agua destilada, poner a secar en un lugar a la sombra y se empacan en bolsas de pl芍stico. 
d)  Limpie  el  cable  de  alimentaci車n  con  un  pa o  limpio  humedecido  con  un detergente neutro y, a continuaci車n, secar en un lugar a la sombra y empacarlo en una bolsa de pl芍stico. 
e) Poner las bolsas de pl芍stico con los componentes en la caja de embalaje
